The Rhinoceros Hornbill, of the order Coraciiformes, family Bucerotidae.
Малайский гомрай, семейство Птицы-носороги, род Гомраи.
This king of the rain forest is known as the two-headed monster bird
Король дождливого леса, известный как двухголовая птичка-монстр
because of the giant horn on top of its beak.
из-за огромного рога у него над клювом.
Until recently, the way it raised its chicks was largely unknown.
Как он растит своих птенцов, до недавнего времени было неизвестно.
Umpteen meters above the ground,
На высоте несчётных метров над землёй,
it buiIds a nest in the opening of a tree by sealing the opening with grass and mud,
в дупле, он строит гнездо и запечатывает вход травой и грязью,
leaving just enough room for the parent bird to deliver the food it brings back.
оставляя лишь небольшую щель для просовывания пищи, которую он приносит.
Inside this secluded environment is where the life of the Rhinoceros Hornbill begins.
Внутри этого укромного гнёздышка и начинается жизнь малайского гомрая.
The nest acts as a second egg for the chick that is growing up inside and preparing for the day of departure.
Дупло служит птенцу как второе яйцо, внутри него он растёт, готовясь к дню отлёта.
It is also a fortress that protects the chick from predators such as apes and raptors.
Также оно служит крепостью, защищающей от хищников вроде обезьян и плотоядных птиц.
If anyone should approach this enclosed world without permission,
Если вдруг кто-то приблизится к ней без разрешения,
even the parent with food, it will be...
даже если это родитель с едой, он будет...
The parent announces its arrival by making a unique flapping sound,
Родитель возвещает о своём появлении особым звуком взмаха крыльев,
and the chick responds with a chirp.
а птенец отвечает чириканьем.
The need for rules between parent and child applies not only to birds,
Правила между родителями и детьми нужны не только птицам,
but also to humans,
но и людям,
as the case may be.
как показывает опыт.
He's an overprotected child,
Изнеженный ребёнок,
she's a brat leading a sheltered life.
невоспитанный и ведущий замкнутый образ жизни.
Unaware of the hard labor that their parents endure, they slack, laze, eat, sleep and repeat the above...
Незнакомый с тяжёлым трудом своих родителей, он расслабляется, ленится, ест, спит и повторяет всё это снова...
After an appropriate amount of time, even a seed sprouts and eventually produces a flower.
При достаточном времени даже семечко прорастает и становится цветком.
Peaches and chestnuts take three years, persimmons eight, and plums thirteen, despite the sourness of the fruit.
Персик и каштан - три года, хурма - восемь, слива - тринадцать, каким бы ни был горьким плод.
The hardworking chick studies by the light of snow outside and fireflies at night.
Трудолюбивый птенец учится при свете снега днём, и светлячков - ночью.
After many moons have come and gone,
Сменяется много лун,
when the food supply from the parents stops, the chick peeks out and shudders in horror.
родители перестают приносить пищу, и птенец выглядывает наружу, дрожа от страха.
The parents urge it to come out.
Родители побуждают его выйти.
Don't think that parents and money last forever.
Денег и родительской заботы не хватит навечно.
The body longs for the freedom of the-outside world, and the mind longs for the peace of the enclosed world.
Тело жаждет новых впечатлений от мира снаружи, а ум стремится сохранить спокойствие мира внутри.
It is the ambivalence of adolescence.
Такова двойственность юности.
To live or to die.
Жизнь или смерть?
Now, now!
Ну же, давай!
Now, now, now, now!
Давай, давай, давай, давай!
Now, it breaks the seal with its own hand,
И вот, своими руками он распечатывает дупло,
and how does the world look to a young bird stepping out into reality for the first time?
и как окружающий мир встречает юную птицу, впервые в жизни сталкивающуюся с реальностью?
I watch the sky through the keyhole, and what I see is a person's silhouette
Через замочную скважину я смотрю на небо, и вижу чей-то силуэт
A Production by:
Постановка:
Yuji Nunokawa
Юдзи Нунокава
It's my casual encounter with a tomorrow I've never seen
Моё случайное знакомство с завтрашним днём, которого я ещё не видел
Producer:
Продюсер:
Hiroshi Umezaki
Хироши Юмезаки
Outer space always starts from an interphone
Открытый космос всегда начинается с домофона
Character Design
Дизайн персонажей
& Animation Director:
и режиссёр анимации:
Satoru Utsunomiya
Сатору Ютсуномия
Then, one step out, and I find the desert
Затем, один шаг наружу, и я в пустыне
Art Director:
Художник-постановщик:
Yoji Ikeda
Йодзи Икеда
Director of Photography:
Оператор-постановщик:
Nobuo Koyama
Нобуо Кояма
There's no armor to protect the family
Нет доспехов для защиты семьи
The only weapon to search for our roots is consciousness
А для поиска своих корней годится лишь наше сознание
Music:
Композитор:
Kenji Kawai
Кендзи Кавай
Sound Director:
Звукорежиссёр:
Shigeru Chiba
Шигеру Чиба
If only you had love, dreams, and frontiers...
Найти бы только любовь, мечты и границы...
Editing:
Монтаж:
Seiji Morita
Сейдзи Морита
Opening Animation:
Аниматор заставки
Koji Nanke
Кодзи Нанке
Lineage, the road home, heritage, and origins depend on space and time
Родня, дорога домой, семейное наследство и истоки зависят от пространства и времени
Original script & Screenplay & Director:
Сценарист и режиссёр:
Mamoru Oshii
Мамору Осии
The wife has the household, the servant, and the genealogy
У жены есть семейный очаг, прислуга и родословная
Transcend and run through the time
Переступи пределы и шагни сквозь время
Long long life to the ancestors!
Долгих лет жизни вам, предки!
Shoplifters!
Они не заплатили!
Thieves!
Воры!
Yamada, call the police!
Ямада, вызывай полицию!
Damn!
Чёрт!
Klutz!
Растяпа!
I'm sorry, great-grandmother.
Простите, прабабушка.
We're not safe around here anymore.
Здесь больше не безопасно.
We'd better move to another city soon.
Лучше побыстрее уехать в другой город.
But it's getting dark.
Но уже темнеет.
I sure hope I get a shower and white bedsheets tonight.
Я так надеюсь сегодня принять душ и поспать на простынях.
Yeah. I'm tired of campfires and camping out.
Я тоже. Костры и палатки уже надоели.
Well, whatever happens, happens.
Ну, будь что будет.
Welcome Inside
Добро пожаловать
Coffee - Snacks
Кофе, закуски
What's all the stink?!
Чем это так воняет?!
It looks like an abandoned roadside restaurant.
Похоже на заброшенный придорожный ресторан.
I guess this is handy.
Как раз то, что нам нужно.
Better than camping out.
Уж точно лучше палатки у костра.
Uh, great-grandmother...
Э... прабабушка...
Yeah?
Да?
About great-grandfather...
По поводу прадедушки...
Oh, right.
А, точно.
Maroko, let him out.
Мароко, выпусти его.
Right away.
Сейчас.
It's pitch black, Mom.
Тут кромешная тьма, мам.
Find the circuit breaker.
Поищи выключатель.
There should be one around.
Где-то тут должен быть.
Okay, okay.
Сейчас, сейчас.
Hm, is this it?
Хм... Может вот этот?
Oh my, this is quite nice!
О, а тут даже довольно-таки мило!
That settles the question of where we're staying tonight.
Значит, вопрос, где мы сегодня ночуем, закрыт.
Then let's start getting ready for dinner.
Тогда давайте готовить ужин.
Maroko.
Мароко.
Yes, grandfather.
Да, дедушка.
Can I have something to drink before dinner?
Можно мне чего-нибудь выпить перед ужином?
Yes, great-grandmother, right away.
Да, прабабушка, сейчас принесу.
What's the matter, dear?
Третье колесо
The third wheel
в подарок
is a bonus
В чём дело, дорогой?
Are you hungry? Or are you cold?
Голоден? Или замёрз?
Inumaru!
Инумару!
We shoplifted a fur coat three days ago, didn't we?
Мы стащили из магазина меховую шубу три дня назад, не так ли?
Come on, Mom.
Да ладно, мам.
We left that behind at the restaurant last night, when we didn't pay for our food.
Мы её оставили прошлой ночью в ресторане, когда за еду не заплатили.
What about that tiger-fur floor mat?
А что насчёт ковра на пол из тигровой шерсти?
The one we snatched from an empty home two days ago?
Который мы из пустого дома два дня назад стащили?
It was infested with bugs, so I got rid of it this morning.
Он весь кишел насекомыми, я утром его выбросила.
Got rid of it? Where?!
Выбросила? Где?!
Come on!
Послушай!
Don't throw away a showy piece like that!
Не выбрасывай таких броских вещей!
What if they find us as a result?
Что если из-за этого нас найдут?
Be more careful.
Будь осторожнее.
Okay!
Хорошо!
Sheesh, saying "okay" is all she's good at.
Только это ты и умеешь - "хорошо" говорить.
This is wrong.
Так нельзя.
Huh? What did you say?
А? Что ты сказал?
This is a total shame.
Какой стыд.
Did you say something?
Ты что-то сказал?
I'm crying from shame!
Я плачу от стыда!
It's been two months since we fled from Oarai Beach.
Прошло два месяца с тех пор, как мы сбежали с пляжа Оарай.
Living as fugitives, moving from town to town, is not what I wanted.
Бегать от полиции, переезжая из города в город... не этого я хотел.
I thought I could bear it, waiting for the day of recovery, as long as the family stayed together.
Я думал, что смогу это вынести, пока не оправлюсь, лишь бы наша семья оставалась вместе.
But...
Но...
Every day, we shoplift;
Каждый день мы не платим за покупки в магазинах!
every day, we pick pockets;
Каждый день воруем из карманов!
every day, we steal;
Каждый день крадём!
every day, we eat without paying!
Каждый день не платим за еду в ресторанах!
By now, our son lnumaru is a pro shoplifter who shows splendid teamwork with Maroko.
Наш сын Инумару теперь - профессиональный воришка, блестяще работающий в команде с Мароко.
And you! You don't reprimand him about his crimes.
А ты! Даже замечание ему не сделаешь за это.
You lead the way, waIking straight down the path of a criminal!
Ты направляешь его на путь преступника!
How can I not cry about this?!
Как я могу поэтому не плакать?!
This wouldn't be happening if I'd turned myself in back then.
Всего этого бы не случилось, если бы я тогда сдался.
But just because I didn't want to part with my family...
Но просто потому, что я не хотел расставаться с семьёй...
No, just because I didn't want to part with Maroko...
Нет, просто потому что я не хотел расставаться с Мароко...
Why didn't you turn me in back then?!
Почему вы тогда не сдали меня властям?!
Then I wouldn't have experienced this pathetic descent into corruption.
Тогда мне не пришлось бы пережить этого жалкого падения в пучины порока.
How could the Yomota family turn into a family of thieves in my generation?
Как могла семья Ёмота превратиться в семью воров в моём поколении?
How shameful for the rest of the family!
Какой позор всей остальной семье!
How can I apologize to my ancestors!
Как я теперь смогу извиниться перед своими предками!
Why don't you at least listen to what I have to say?!
Почему ты хотя бы не выслушаешь то, что я говорю?!
Enough already!
Хватит уже!
When the family and the parents are old, one does not get to pick and choose how to make a living.
Когда семья и родители старые, не им выбирать, откуда берутся средства к существованию.
Inumaru is doing well.
У Инумару хорошо получается.
Right.
Да.
I honestly didn't think he had the skills for living.
Я вообще считала, что он у нас не приспособлен для жизни.
Aren't you the least concerned that your own son has turned into a criminal?!
Тебя вообще ни капли не волнует, что твой сын стал преступником?!
And what were you doing when he hurt someone?
А ты сам что сделал, когда он человека ударил?
But that was to protect Maroko...
Но это было ради защиты Мароко...
The use of violence was justified to protect the family,
Ты оправдываешь насилие для защиты семьи,
just as you robbed financial institutions in order to get them back.
и сам же ограбил почту для её спасения.
How is that any different from the illegal measures we are using,
Чем это отличается от тех методов, которыми пользуемся мы,
including shoplifting and dining without paying,
что мы не платим в магазинах и ресторанах,
to secure the safety of the family?!
чтобы обеспечить безопасность семьи?!
And let me clarify one point.
И позволь мне прояснить одну вещь.
I value the family bond greatly, and the family life built by its members,
Я очень ценю семейные узы и личную жизнь каждого члена семьи,
but I have no interest in the family name, ancestors, bloodlines and such.
но фамилия, предки, кровные узы и прочее мне совсем неинтересны.
Actually, I feel great hatred for those concepts.
Мне эти понятия даже ненавистны.
There must be a rigid distinction between the destruction of the family in the name of the law,
Нужно чётко разделять разрушение семьи во имя закона,
and the destruction of the family, functioning under its own bond!
и разрушение семьи, живущей по своим собственным правилам.
Even if the Yomota Family, as we exist in society, is labeled as criminals by the law,
Даже если семью Ёмота общество заклеймит как преступников,
and even if we suffer untold oppression,
даже если мы испытаем притеснение или гонение,
we will stay united and endure the persecution,
мы будем сплочены вместе и вынесем травлю,
and continue to function as a family!
и останемся жить как семья!
Glory to the ideal of the Yomota Family!
Слава идеалам семьи Ёмота!
Here you go, great-grandmother.
Вот вам, прабабушка.
My, that's a darling apron.
Ой, какой милый фартук.
Great-grandmother, we came up with an idea.
Прабабушка, у нас появилась идея.
For tonight, grandfather will be the bar master,
Сегодня дедушка будет барменом,
and I will be the waitress.
я а буду официанткой.
We want to invite you and great-grandfather to our restaurant.
Мы хотим пригласить вас с прадедушкой в наш ресторан.
That's a fabulous idea.
Это отличная идея.
It's great.
Здорово.
Âut at least it gives me peace in my heart to see that you've accepted Maroko as part of our family.
Ну хотя бы мне легко на душе от того, что ты приняла Мароко в нашу семью.
Thank you, Tamiko.
Спасибо, Тамико.
You have my gratitude.
Я благодарен тебе.
A family has no future unless it can accept a stranger, even an uninvited guest.
У семьи нет будущего, если она не может принять незнакомца, даже незваного гостя.
To be called "mother" by a strange girl accompanying her son...
Что незнакомая девушка, которую привёл сын, будет называть тебя "мамой"...
That's the fate of every mother who has ever given birth to a son.
Такова судьба любой матери, родившей сына.
Wh-Wh-What?
Ч-Ч-Что?
Maroko isn't Inumaru's bride!
Мароко - не невеста Инумару!
She's his granddaughter!
Она его внучка!
She's our great-granddaughter!
Она наша правнучка!
No matter what her true identity is,
Неважно, кто она на самом деле,
if we have to accept her as a member of this family,
если мы принимаем её в семью,
it makes no difference if she is my daughter or my great-granddaughter.
то нет никакой разницы, дочь она мне или правнучка.
That's an issue to which time will provide the solution.
На этот вопрос только время даст ответ.
And the child that she bears will be, without a doubt, our grandchild.
А ребёнок, который у неё будет, без сомнения, станет нам внуком.
Am I wrong?
Я не права?
How...
Как...
How can that be?
Как такое может быть?
How can you believe that it won't happen?
Почему ты веришь, что этого не случится?
I'm finally starting to see.
Я наконец-то начинаю понимать.
What we have is a story that has gone far beyond any signposts of reality and common sense.
У нас тут история, вышедшая далеко за рамки реальности и здравого смысла.
It is a drama that embraces
Эта драма состоит из опасных тем
risky topics about a family whose members call each other parent, son, grandchild, great-grandchild.
про семью, члены которой зовут друг друга родителем, сыном, внучкой, правнучкой.
I can see how this will end.
Я вижу, чем всё это кончится.
Now that we've come this far, we'll have to stay with this rotten story to its end.
Раз уж мы зашли настолько далеко, нам придётся оставаться с этой гнилой историей до самого конца.
"A grandchild who came to visit you from the near future in a time machine."
"Внучка, прибывшая к нам из будущего в машине времени."
You have the duty to follow it up, since you didn't even question an unbelievable story like that.
Теперь ты обязан поддерживать эту невероятную версию, так как с самого начала ты в ней даже не усомнился.
You deserve this retribution.
Ты заслужил такую кару.
Come on now, that's enough big talk.
Ну хватит уже, хватит этих высокопарных слов.
Let's go to the shopping district.
Пойдёмте по магазинам за покупками.
Shuddup!
Замолчи!
And how long do you intend to stay in another family's drama?!
И как долго ты ещё будешь оставаться в истории чужой семьи?!
I can stay with it precisely because it's another family's drama.
Я могу оставаться именно потому, что это история другой семьи.
And besides, it's my duty to find the truth.
И кроме того, докопаться до истины - моя обязанность.
Or should I say, that's my role in this.
Или, скажем так, моя роль здесь.
The truth?
До истины?
Yes.
Да.
The truth that this fictitious family might still carry.
Истины, что всё ещё несёт в себе эта фиктивная семья.
"Detectives Do Not Believe In Love" Singer / Tatara Bannai : Yomota Tamiko
"Детективы в любовь не верят" Исполняют: Татара Баннай, Ёмота Тамико
"Love is a sin", spoken by rosy lips.
"Любовь - это грех", произносят розовые губы.
The present you see with your black eyes is all a deception.
Настоящее, что ты видишь своими чёрными глазами, - всё обман.
My life is that of a hidden cameraman, always hiding,
Моя жизнь - скрытого фотографа, что всегда в тени,
covered by telephoto lenses and thoughts of exposure.
скрыт за линзами телеобъектива и мыслями об экспозиции.
(Click, click)
(Щёлк, щёлк)
All men
Все мужчины
dream about their lies.
сочиняют ложь и сами в неё верят.
(Click, click)
(Щёлк, щёлк)
All women
Все женщины
turn their back on the truth.
поворачиваются спиной к правде.
Detectives do not believe in love.
Детективы в любовь не верят.
Is this out-of-focus tomorrow an illusion?
Это расфокусированное завтра - иллюзия?
The shadows within the depth of field are all from the past.
Все эти тени в глубине - из прошлого.
The world will one day feel like a mirage.
Однажды мир покажется миражом.
The truth is a black and white photograph.
Истина - чёрно-белая фотография.
(Click, click)
(Щёлк, щёлк)
All men
Все мужчины
feel passion for their subjects.
испытывают страсть к своим увлечениям.
(Click, click)
(Щёлк, щёлк)
All women
Все женщины
turn into flowers in those photographs.
становятся цветами на этих фотографиях.
Bet your life on one five-hundredth of a second.
Поставь свою жизнь на одну пятисотую секунды.
Detectives do not believe in love.
Детективы в любовь не верят.
Machiko! You're super!
Мачико! Ты супер!
Yamadera! You're too good with that song!
Ямадера! Ты слишком хорош с этой песней!
Stop looking down on society.
Хватит смотреть на общество сверху вниз.
There are two scenes that are never shown on the stage called life.
Две сцены никогда не увидишь на сцене под названием жизнь.
They are the birth and the death of the self.
Это собственное рождение и собственная смерть.
Who could ever see them?
Разве мог кто хоть раз их увидеть?
The memory of birth that has been long forgotten,
Память о рождении давно забыта,
and the moment of death that nobody is allowed to witness.
и никому не суждено быть свидетелем своей смерти.
What people witness are always the scenes of other people's births and deaths.
Люди видят лишь чужие сцены рождения и смерти.
The self exists on uncertain ground, somewhere between birth and death.
Ты существуешь на зыбкой грани между рождением и смертью.
It is continuously exposed to anxiety,
Это причина постоянного страха,
and the end of its drama is endlessly delayed.
а финальная точка этой тревоги постоянно откладывается.
That is why people seek out stories.
Поэтому люди начинают искать истории,
For beginnings full of anticipation, and emotional finales.
с их полными надежд началами и эмоциональными концами.
For beginnings and endings.
За начала и концы.
There is always a beginning and an end.
Всегда есть начало и конец.
From the origin to the conclusion.
От источника до завершения.
From alpha to omega.
От альфы до омеги.
A boy meets a girl;
Парень встречает девушку;
a girl separates from a boy;
девушка уходит от парня;
once upon a time, they lived happily ever after.
а иногда они живут счастливо до самого конца.
People still seek them, and that is why they still follow stories,
Люди всё ещё хотят этого, ищут, не в жизни - так в чужих историях,
as kindhearted listeners,
они становятся сердечными слушателями
as generous audiences.
и душевными зрителями.
Unknowingly they play roles in them,
Неосознанно они начинают играть роль в этих историях,
as producers.
уже как их постановщики.
Full monty!
Мужской стриптиз!
They occasionally avert the dullness of the story development with sly tactics
Иногда им удаётся избежать уныния развития истории с помощью ловких ходов
and take the story straight towards the finale.
и довести историю до самого конца.
'Tis a pipe dream.
Воздушные замки.
'Tis a half-credible rumor.
Не заслуживающие доверия слухи.
'Tis an incomprehensible grumbling.
Невнятный ропот.
These are the true forms of what people know as stories.
Вот что эти истории на самом деле.
It is the format of stories that lead to their conclusions according to inevitable causation.
Сама форма этих историй приводит их к неумолимому финалу в силу неизбежности причинно-следственных связей.
The power of drama.
Сила драмы.
The beginning and end of stories of true life drama
Начала и концы историй реальной жизни -
are the real stories that never cease to attract viewers.
- это реальные истории, которые никогда не перестают привлекать внимание зрителей..
And unfortunately, people start their lives amidst a vortex of stories.
К сожалению, люди начинают свою жизнь в водовороте таких историй.
Yes, on the stage called family, which everyone experiences.
Да, на сцене под названием "семья", которую пришлось испытать каждому.
But how ironic it is
Но как иронично,
that the story, which is constantly moving toward its finale,
что история, которая неизбежно приближается к своему финалу,
must start on the stage of blood relationships,
должна начаться на сцене кровных связей,
where nobody knows when it started or when it will end.
где никто не знает, когда она началась, а когда закончится.
However!
Однако!
If that is the case, the ultimate theme of this story,
Если дело в этом, то главной темой этой истории,
or, the theme of all stories ever,
или темой всех историй, когда-либо рассказанных,
must be to end that story itself!
должно быть завершение самой этой истории!
Now this story, which started with a forceful initial premise,
И вот эта история, она началась со значительной предпосылки,
and has gone through numerous forceful developments, is about to reach its finale,
и прошла через множество значительных этапов развития, и сейчас собирается достичь своего финала.
there is no better person to put an end to it than me.
Лучше меня никто не сможет её закончить.
That's right, me, the one who has played numerous roles throughout,
Так точно, я, уже сыгравший не одну роль,
always carrying the leitmotiv of destruction and destiny!
всегда нёсший лейтмотив рока и разрушения!
Howl, wind!
Вой, ветер!
Dash, cloud!
Сгущайтесь, тучи!
Raise the final curtain and put an end to this supremely chaotic story!
Поднимайте последний занавес, и да положим конец этой в высшей степени хаотичной истории!
Excuse me, but we're already closed.
Извините, но мы уже закрылись.
That's a pretty good ad lib, but I have no time to deal with it.
Хороший экспромт, но у меня нет на это времени.
Wait a sec!
Секундочку!
Who the hell are you?
Ты кто вообще, чёрт побери?
What are you doing?!
Что ты делаешь?!
Like I said, I don't have time for this!
Я же сказал, у меня нет на это времени!
Criminals inside the roadside restaurant!
Преступники внутри придорожного ресторана!
You're completely surrounded!
Вы полностью окружены!
Resistance is futile!
Сопротивление бесполезно!
Surrender your weapons and come out immediately!
Сложите оружие и выходите немедленно!
Damn it, how did they find out?!
Чёрт, как они нас нашли?!
We should've crossed the prefectural line tonight, after all!
Точно надо было сегодня пересечь границы префектуры!
What should we do, Mom?
Что будем делать, мам?
Go outside and fight, or stay put?
Пойдём наружу или останемся на месте?
We're done for!
Нам конец!
If...
Если...
If things are turning out like this, I should've turned myself in.
Если всё так кончилось, мне с самого начала надо было сдаться.
Sir.
Господин.
What...
Что...
What should I do?
Что мне делать?
The end has already been ordained.
Конец уже предопределён.
The Yomota Family is trapped.
Семья Ёмота в ловушке.
Whether you turn yourself in or fight to the end, your arrest is only a matter of time.
Сдадитесь вы или будете бороться до конца, ваш арест - лишь вопрос времени.
The front page of the morning paper will recount the arrest of this criminal family.
На первой полосе утренних газет напишут об аресте семьи преступников.
No! No! I don't want that!
Нет! Нет! Я не хочу этого!
But there's actually a third choice.
Но есть третий вариант.
The only path that will protect the honor of the family.
Единственный способ защитить честь семьи.
Something only you can do.
То, что можете сделать только Вы.
Use this and finish your dearest family in a single blow.
Вот, возьмите, и одним выстрелом убейте самых дорогих Вам людей.
No...
Нет...
No way...
Ни за что...
Why hesitate?
Сопротивляетесь?
Why fear?
Боитесь?
Do you really want your family to live a life of shame?
Неужели Вы хотите такого позора своей семье ?
If they're arrested, they'll be behind bars for a minimum of ten years.
Если их арестуют, они проведут за решёткой от десяти лет.
And even if the rest of the family is released early,
И даже если остальных членов семьи освободят досрочно,
what kind of future will a family have whose strongest support is still in prison?
какое их ждёт будущее, пока главная опора семьи всё ещё в тюрьме?
Rather than let them live a life of corruption again, you can...
Чем позволить им снова жить жизнь, полную порока, Вы можете...
Yes, like this.
Вот, вот так.
No! This!
Нет! Вот как!
Yeah.
Да.
Yeah!
Да!
Tamiko! Inumaru!
Тамико! Инумару!
Maroko!
Мароко!
Die with me!
Умрите вместе со мной!
Stop it, dear!
Остановись, дорогой!
Are you crazy, Dad?!
Ты совсем с ума сошёл, пап?!
If you wanna die, just kill yourself!
Хочешь смерти - умирай сам!
I'll follow right behind you.
Я убью себя сразу за вами.
Go on ahead of me!
Вы первые!
Inumaru! Step forward!
Инумару! Шаг вперёд!
Dad!
Пап!
Go ahead and shoot me.
Хорошо, пристрели меня.
But let me tell you one thing.
Но сначала позволь сказать одну вещь.
What?
Какую?
Hey! A UFO!
Смотри! НЛО!
Where? Where?
Где? Где?
Are you sure about this?
Ты уверен?
The story of the family you've been pursuing all this time...
История семьи, которую ты преследовал всё это время...
Are you sure you want to finish it with such an idiotic development?
Ты уверен, что хочешь закончить её так по-идиотски?
A truly great ending must always be executed as planned.
По-настоящему великий финал нужно исполнить точно по плану.
Everything foreshadowed this.
Всё к этому вело.
There is a man who has been mentioned before but has never appeared on screen.
Есть человек, которого уже упоминали, но который ещё не появлялся на сцене.
He is the last character of the story and is supposed to turn things around completely.
Он - последний персонаж этой истории, который должен перевернуть всё с ног на голову.
I'm him.
Этот персонаж - я.
I'm him, Maroko.
Это я, Мароко.
Father!
Отец!
My actions were not intended to carry out my duty as a time patroller.
Я действовал не затем, чтобы выполнять свой долг патрульного времени,
They were to prevent you from seeing your ancestors,
а чтобы не дать тебе увидеть своих предков,
especially that man, who is my father and your grandfather.
в особенности - моего отца и твоего деда.
Why?!
Почему?!
Why must I not see my grandfather?!
Почему я не должна видеть своего дедушку?!
I've rarely spoken to you about my mother - about your grandmother.
Я практически не рассказывал тебе о своей матери - твоей бабушке.
I heard she was very unique.
Я слышала, что она была очень необычной.
Grandfather Inumaru has not met that woman yet.
Дедушка Инумару её ещё не встретил.
He met her long ago.
Он уже давно её встретил.
At the beginning of this story.
В самом начале этой истории.
Those who knew my mother said
Те, кто знал мою мать, говорили,
that she appeared one day like the wind,
что однажды она прилетела как ветер,
brought chaos and destruction to the Yomota family,
посеяла хаос и разрушение в семью Ёмота,
gave birth to me,
родила меня,
and abruptly disappeared.
и так же внезапно исчезла.
She was like a traveler who visited this land from a distant place and then returned home.
Как будто она была путешественницей, посетившей нас из далёкой земли и вернувшейся домой.
Her name was finally identified the year after you were born.
Её имя стало окончательно известно через год после твоего рождения.
It was a sad revelation.
Это было печальным откровением.
I feared my own deduction,
Я боялся своих собственных выводов,
and feared my deduction would become reality.
и боялся, что эти выводы станут реальностью.
I enlisted with the Time Patrol to prevent the very day I feared.
Я вступил в Патруль Времени, чтобы предотвратить именно этот день, которого я так боялся.
My name is Yomota Inumaro.
Меня зовут Ёмота Инумаро.
My father's name is Inumaru.
Имя моего отца - Инумару.
My father's father's name is Kinekuni.
Отца моего отца зовут Кинукуни.
And my mother's name is Yomota Maroko.
Мою мать зовут Ёмота Мароко.
A pleasure to meet you, Mother.
Приятно познакомиться, мама.
I'm your son, Inumaro!
Я - твой сын, Инумаро!
Day after day on that deserted beach, I thought...
День за днём, на том пустынном пляже, я думал...
as a father who was born from his own daughter...
как отец, рождённый от его собственной дочери...
as a son who raised his own mother...
как сын, взрастивший свою собственную мать...
about where would be the best place to end this cursed cycle of blood relations.
думал о том, где лучше всего поставить точку в этой проклятой петле кровосмесительных отношениях.
Father!
Отец!
Goodbye, Maroko.
Прощай, Мароко.
Goodbye, Mother.
Прощай, мама.
Would you tell me one thing before I pull the trigger?
Можешь напоследок ответить мне на один вопрос перед тем, как я спущу курок?
Have you conceived me yet?
Ты уже успела зачать меня?
This is where it all ends, leaving one last mystery.
На этом месте всё заканчивается, оставляя только одну последнюю загадку.
Long live the ancestors!
Долгих лет жизни вам, предки!
Fifth Episode
Пятая серия
One for All
Один за всех
All for One
и все за одного
Opening Theme: "Gosenzosama Banbanzai!" Lyrics and song performace: Yumi Kojima Song production and arrangement: Kenji Kawai
Песня в заставке: "Долгих лет жизни вам, предки!" Стихи и исполнение: Юми Кодзима Музыка и аранжировка: Кендзи Кавай
Kenichi Ogata as Kinekuni Yomota Machiko Washio as Tamiko Yomota Masako Katsuki as Maroko Yomota Toshio Furukawa as Inumaru Yomota Ichiro Nagai as Narration
Кеничи Огата в роли Кинекуни Ёмота Мачико Вашио в роли Тамико Ёмота Масако Катсуки в роли Мароко Ёмота Тошио Фурукава в роли Инумару Ёмота Ичиро Нагай - голос за кадром
After the destruction of the family,
После разрушения их семьи
Inumaru sets out on a journey in search of Maroko, visiting street-side soba vendors everywhere,
Инумару вступает на путь поиска Мароко, повсюду посещая придорожные павильоны соба (гречишная лапша),
remembering the day when the Canadian goldenrod blossomed brightly,
вспоминая тот день, когда ярко цвели канадские золотарники,
remembering the day when the yellow airship arrived.
вспоминая тот день, когда прибыл жёлтый дирижабль.
Next time on the last episode of Gosenzosama Banbanzai:
В следующей, последней серии:
Papillon Dream.
Сон бабочки.
You won't be disappointed!
Вы не будете разочарованы!